はい　またボツ
好 又被否决了
何描いていいのかわからなくなってきた
完全不知道接下来该画什么好了
漫画家志望あるあるだ
立志当漫画家常会有这种窘境
あれ　私賞とったよね
咦 我不是得过奖吗
それって連載もすぐってことじゃないの
不应该很快就能连载吗
なんでこんなボツに
为什么会被否决这么多次
何か間違ってる
是哪里出了问题吗
どうせ次のネームもボツ
反正下一份分镜也会被否决
次も　その次も　次も次も次も…
下一份 再下一份 下一份下一份下一份…
ヤバい　闇落ちするところだった
糟糕 差点恶堕了
ハッスーか
是小莲啊
お嬢さん　お元気ですかな？
姑娘 最近可还安好？
元気ない
不好
お？なんだ甘いものでも食いに行くか？
哦？要不要去吃点什么甜食？
今はいいや…
现在还是算了…
そうかい　まっ無理すんなよ
这样啊 别太勉强自己
で必要になったら呼べよな
有需要时就叫我吧
うん
嗯
イケメンかよ
暖男吗
甘い物も魅力的だけど
甜点固然诱人
今はもっとこの繰り返しを断ち切る強い刺激を得るために
但为了获得跨越窘境的强烈刺激
旅にでるぞ
我要去旅行
とはいえ　どこに行くかな
话虽如此 该去哪呢
地理　歴史に弱い私
我地理历史都不太行
またアンケートやってみようかな
再发个投票吧
ざつに行った会津若松　楽しかった
之前随性去的会津若松很开心
賞金だってまだあるし　大学の単位も余裕ある
奖金还没用完 大学学分也很充裕
新しい刺激をもらえるところに連れていって
带我去能获得新刺激的地方吧
发布
ダベッターアンケート
Dabetter投票
よし
好
今日はシャワー浴びて寝よう
今天洗个澡就去睡觉吧
分镜被否决，打算去旅行。从东京往哪个方向走好？
あついやつ
洗烫点的水
ドアを開けて風を束ねたら　どこ行こう
打开门扉沐浴微风  要去向何方
いつもと違う道は　ときめきの世界
这与往日不同的路  通向令人心动的世界
弾む気分　木洩れ日揺らして歩こう
阳光透过摇曳的树叶  迈着轻快的步伐前行
バス停に踊る影　鏡の中みたい
公交站台舞动的影子  宛若在镜中游曳
目的地かわるがわる　知らないコトにも出会う
目的地更迭变幻  未知的惊喜不期而遇
間違えたって　まあいーじゃん
就算走错路途  那也欣然接受
一歩踏み出したら　それが旅なのだ
只要迈出一步  就是旅途的开始
気ままに思うがままLet's go　明日を輝かす場所へ
随心所欲Let's go  前往让明天闪耀的彼方
誰かに話したくなるような　寄り道チョイスしてラフ
率性而行  选条想与人分享的岔路
一度の人生　のらりくらり
人生仅此一次  那就悠然度过
光る地図のLine
沿着发光的轨迹
噛み締めて歩こう
细细品味着前行
ハートのリズム高鳴って
心跳的旋律激昂
旅しよ　don't you?
去旅行吧  don't you?
始まる　道中
旅途  就要开始
第2旅　绝非虚名！元气满满双人行
分镜被否决，打算去旅行。从东京往哪个方向走好？
北か
北方吗
作品内登场的地点·费用·名称等可能与实际不同。
ってことは　地図の上のほうか
也就是说 地图的上方吗
なら　この前の会津よりもっと上に行きたいよね
那我想去比之前会津更北的地方
なんかあるかなあ
有哪些地方呢
この松島って聞いたことあるなあ
这个松岛我好像听过
なんだっけ　松島松島
是什么来着 松岛松岛
あー松島　ああ松島
啊松岛 啊啊松岛
想象中的芭蕉
「松島や　ああ松島や　松島や」
「松岛呀 啊啊松岛呀 松岛呀」
あれだ　俳句の松尾芭蕉さん　なんかよさそう
是松尾芭蕉在俳句里提到的那个 感觉会有趣
注：松尾芭蕉，江户时代前期的诗人
よし　東北は福島より上のほう　松島へ
好 就去东北方比福岛更北的地方 松岛
列车即将到达仙台站
仙台站后下一站停靠古川站
仙台までは前と同じ新幹線なんだ
到仙台都是和之前一样坐新干线啊
会津は郡山から磐越西線だったかなあ
去会津是在郡山转乘磐越西线吧
もうなんか懐かしいなあ
真让人觉得怀念啊
随性地图
仙台
方便 快捷
无现金支付就选
Soica
前方没有
在来线换乘用电梯
松島駅は…
松岛站是叫…
松島海岸なんだ
松岛海岸啊
なるほど
原来如此
仙石線
仙石线
仙石线乘车处
随性地图
着いた
到了
会津より遠いのにすんなり着いた気がする
虽说比会津更远 但感觉一下子就到了
けど　片道１万2000円
但是 单程12000日元
絶対に何か新しい刺激を
一定要获得新的刺激
いい匂い
好香
新鲜牡蛎
カキかあ
是牡蛎啊
有新鲜牡蛎！
松岛产牡蛎和三陆产牡蛎
可以对比品尝！
提供生牡蛎、炙牡蛎、烤牡蛎
三种吃法 欢迎享用!!
名産なのかな
是这里的特产吗
でも苦手なんだよね
但我不太喜欢
見た目が宇宙人っぽくて
看起来像外星人
欢迎来到松岛
何か違う刺激を
找点别的刺激
距雄岛
岩の道だ
是岩石路
雄島　東西40メートル　南北200メートルくらいの島
雄岛 是一座东西约40米 南北约200米的小岛
900年くらい前にここで12年お経を読み続けたヤバい人がいて
约900年前有个苦行僧在此连续诵经12年
当時の天皇が松の苗木1000本を贈った
当时的天皇因此赐下1000株松树幼苗
それでこの地域を松島と呼ぶようになった
于是这里又被称作松岛
絵になるなあ
美如画啊
挨拶しとこう
问候一下吧
なるほどなあ
原来如此
「松島や　ああ松島や　松島や」
「松岛呀 啊啊松岛呀 松岛呀」
これ見たらちょっとわかる気がするなあ
看了这景象有些能感受到了
松尾芭蕉といえばこれというあまりにも有名なこの俳句
说起松尾芭蕉就会想到他这首脍炙人口的俳句
実は松尾芭蕉は詠んでない
实际上这并非松尾芭蕉所作
鲸岛
龟岛
弟子の河合曾良と松島に来た芭蕉さんは
他与弟子河合曾良一同造访松岛时
松島…やっばいわ
松岛…太美了
エモすぎて夜も寝られんし　句も全っ然うかばないわ……
激动得夜不能寐 俳句也写不出来了……
マジっすか　じゃあワイ詠っときますわ
真的假的 那我来咏一首吧
は　まじか
啊 真的吗
松島や　鶴に身をかれ　ほとゝぎす
杜鹃婉转鸣松岛 应向白鹤借羽毛
……素敵やん…やるやん
……不错啊…有两下子
「おくのほそ道」に入れとくわあ
我收录进「奥之细道」吧
やったぜ
太棒了
ってなってたらしい
据说是这样
くだんの俳句は　江戸時代後期に
而之前那首俳句 据说是江户时代后期
芭蕉さんの絶句した様子を創作で表現したものだったらしい
为了表现芭蕉的感动创作而出的
いい刺激と景色だったあ
真是不错的刺激与美丽的风景啊
大海与小岛，啊，真棒…
カキかあ
又是牡蛎啊
前方禁止车辆通行
国宝？
游客接待处
参拜路线
正殿参拜入口
请由此进
瑞巌寺
瑞岩寺
828年ごろからあり
建于828年左右
衰退していたお寺を伊達政宗が造営し復興させた
曾一度衰败 后由伊达政宗重建复兴
のちに松尾芭蕉も訪れて「荘厳でヤバい」と残している
后来松尾芭蕉到访时留下「庄严震撼」的赞叹
なんか少し気温が下がった気がする
感觉气温都有些下降了
私　こういうのに感化されやすい　タイプだったのか
我是这么容易被氛围感染的类型吗
库里（国宝）
亦可写作「庫裏」。是禅宗寺院的厨房建筑。
正面宽13.78米，进深23.64米。
采用悬山式本瓦葺屋顶，上方叠加烟囱用歇山式
小屋组。屋脊最高处的唐破风与承接四段叠涩梁
的斗拱等充分体现了伊达政宗公的审美意趣。
于昭和34年（1959年）被认定为国宝，原设
于入口处的灶台已被拆除。
禁止穿鞋入内
庫裡　国宝の台所
库里 国宝厨房
よし　行ってみよう
好 去看看吧
天井高い
好高的屋顶
煙を逃がすためか　なるほど
是为了排出烟雾吗 原来如此
こっちが本堂かあ
这边是正殿啊
ふすまが金ピカだっ
拉门也是金色的
こっちも
这边也是
全部すごーい
全都太惊人了
すばらしかった　ありがたい
太棒了 感激不尽
歴史好きな人ってこういうことがきっかけでハマっていくのかな
历史爱好者就是以此为契机沉迷其中的吗
今ならちょっと気持ちがわかるかも
我现在有些能理解了
しかし　あの「上段の間」とか「欄間彫刻」とか
但是 「上段之间」和「栏间雕刻」之类的
漫画で描くとなったら大変だなあ
画进漫画里的话会很辛苦吧
国宝だてじゃない
国宝 名副其实
飽きないな　この景色
这景色真是看不腻啊
だいぶ元気になった気がする
感觉精神了不少
ありがとう　松島
感谢松岛
こっちかな
是这边吗
ちょっと　そこ入らないってば
等等 那没拍进去
マジで
真的吗
マジマジ
真的真的
見る
看
これブレてる
这都模糊了
うまくいかね
搞不定啊
そっか
是吗
そういうのもありか
也会有那样的旅行啊
おなかすいたけど　そろそろ宿探さないと
虽然肚子有些饿了 但差不多该找住处了
暗い夜道をうろついて探すの不安だから
走夜路徘徊寻找实在让人不安
必殺
必杀技
文明の利器作戦
文明利器大作战
普通
マップで「宿」って検索すれば値段も出るし
用地图搜「旅馆」还能显示价格
便利な時代でござるよ
真是方便的时代啊
海沿いは高いよなあ　よさそうだけど
沿海的旅馆虽然看着不错但好贵啊
5000円素泊まり　これいいかも
5000日元纯住宿不含餐 这个好像不错
あとは部屋があるかどうか
接下来就看有没有空房了
電話するのも緊張するなあ
打电话也好紧张啊
松島や　お願いします　松島や
松岛呀 拜托你了 松岛呀
０点
0分
すみません　あの…
不好意思 请问…
つやっつや　光ってる
油亮亮的 发着光
いただきますっ
我开动了
穴子丼おいしい
星鳗盖饭真好吃
素泊まりだもんね　食べておかないと
因为是纯住宿不含餐 得先吃饱才行
宿ある安心感で　こんなにごはんがおいしくなるなんて知らなかったあ
没想到有住处的安心感 能让饭菜变得这么美味
そもそも穴子はおいしいけどね
不过星鳗本来就很好吃
お客さん
这位客人
焼きガキもオススメですけど　いかがですか
烤牡蛎也很推荐 要来点吗
いえ　カキ苦手で
不了 我不太喜欢牡蛎
そうでがすかあ
这样啊
カキかあ
牡蛎啊
だいぶいい
真舒服
完全に旅ハマった
完全爱上旅行了
まさに寝耳にお茶
正所谓梦中被灌茶突如其来
注：寝耳に水，比喻事情突如其来
水だろ
是水吧
しかし　君ら仲いいよね
不过你们关系真好啊
そうっすかね
是吗
いやいやいやいや
不不不不
这样啊
别太勉强自己
有需要时就叫我吧
嗯
这样啊
别太勉强自己
有需要时就叫我吧
嗯
はやっ
好快
なんだそれ　あたしを置いてどこに行ったお嬢ちゃん
那是什么 姑娘你丢下我去哪了啊
宮城県の松島来た
我去宫城县的松岛了
なんだよ誘えよなー
什么嘛叫我一起啊
優雅な一人旅でござる
此乃优雅的一人之旅
そんなこと言って
嘴上这么说
ちょっと一人が寂しくなってあたしにちょっかい出してきたな？
其实是自己一个人寂寞难耐才来找我的吧？
は!?ちがうし
什么?!才不是呢
今度はさー　一緒に行こうぜ　ツレナイんだからなあ
别这么冷淡嘛 下次跟我一起去吧
…まあ　考えてやらんでもない
…也不是不能考虑
请多关照
しかたないな
真拿她没办法
仁王丸乘坐导览图
遊覧船　乗っておいてよかった
幸好坐了游览船
海岸から離れたところの変な形の島　おもしろかったな
那个远离海岸形状奇怪小岛真有趣
島は押さえるところは押さえた
岛上该看的景点都看了
あとは…
接下来是…
松岛鱼市场
餐饮处
松岛牡蛎三明治
欢迎光临
寿司 餐饮
鱼贝类
美味 干货
土特产
宇宙人いた
有外星人
カキ　これだけ推されてるし
牡蛎 既然被这么推荐
あと昨日の…
加上昨天的…
そうでがすかあ
这样啊
よかれと思って勧めてくれたおばあちゃんに
让出于好意推荐美食的老奶奶
あんな顔させちゃダメでしょ
露出那样的表情可不行啊
松岛烤牡蛎之家
炭火炙烤牡蛎
烤牡蛎自助!!
45分钟2300日元
それに私は新しい刺激を求めて
而且我也在追求新的刺激
いや　食べ放題はハードル高いなあ
不过自助餐难度太高了
松岛牡蛎汉堡
バーガーかあ
汉堡吗
どうせならいっそ身をまるまる
既然这样干脆把它全部裹起来
カキ串焼き
烤牡蛎串
三个大牡蛎
涂上了柚子酱
思ったより思ったよりだ
完全超乎想象
ホントにおいしいでござるか
真的会好吃吗
ボツネームの流れを断ち切る新しい刺激
为了获得跨越分镜否决窘境的新刺激
いただきます
我开动了
いぎなしうめだっちゃ
很好吃吧
はい
是的
おいしい
真好吃
小莲快看
すずちんはカキ食えるようになったのかあ
铃亲能吃牡蛎了啊
旅か　いいなあ
旅行 真不错啊
次回はホントにアタシも参戦しちゃおっかな
下次我也真的参战吧
看起来很好吃!!
牡蛎美挂饰
真可爱
すずちん　ちょいお久し
铃亲 好久不见
お前の蓮沼暦は　ここにいるぞ
你的莲沼历在这里哦
为了漫画取材和转换心情打算和朋友一起去旅行，从东京往哪个方向走好？
ホントにアンケートで行き先決めてるんだな
真的靠投票决定目的地啊
予測できないの楽しくて
无法预测的感觉很有趣
今回は北陸か
这次是去北陆啊
というかホントにアタシついてきてよかったのか
话说我跟着一起去真的好吗
取材旅なんだろ
是取材旅行吧
たまにはね
偶尔也好
なに
怎么了
別に
没什么
それで「黒部宇奈月温泉駅」だっけ　目的地
所以是去「黑部宇奈月温泉站」对吧
北陸の富山で目についたから
在看北陆富山时发现的
黒部って有名なダムあったよな
黑部是那个有名的水坝吧
山も温泉も海もあるのか　広いな
有山有温泉还有海啊 真广阔啊
あとね　今回楽しみなのが
然后 我这次期待的是
黒部峡谷鉄道トロッコ電車
黑部峡谷铁路观光电车
山の谷間をガタゴト走るんだって
据说会在山谷间哐当哐当地行驶
景色すごいっぽいなあ　楽しみだ
景色应该超棒 好期待
しかし　ホントに旅始まったんだなあ
不过 旅行真的开始了啊
私も最初ソレ思った
我一开始也这么想
新幹線ってふだん乗らないから　特別感あるよな　やっぱ
平时不会坐新干线 果然有种特别感
この新幹線で黒部宇奈月温泉駅まで約２時間ちょい
坐新干线到黑部宇奈月温泉站大概两小时多点
今まででいちばん長く乗るんだ
是目前最久的一次
でも…
不过…
空が広くなってきた
天空变得开阔了
退屈はしなさそうだ
看来不会无聊
そういや　ゆいのヤツがさ
说起来 唯那家伙
私にもメール来たよ
我也收到消息了
统考
やっぱな　土産買ってってやるか
果然啊 给她买点特产吧
だね
好啊
随性地图
東京から指定席で片道だいたい１万2000円
从东京坐指定席单程约12000日元
あれがトロッコ電車な
那就是观光电车啊
他は何もないな
除此之外什么都没有了
ないねえ
是没有呢
随性地图
海と温泉の真ん中って感じなのかな
是在大海和温泉的中间吗
ここには海感も温泉感もないなあ
这里既没有大海气氛也没有温泉氛围啊
けどさ
不过
いいな
真不错啊
※因陶醉于景色
而大脑停摆的对话
あれ　あの山なんだろう
咦 那是什么山
雪山…じゃない？
是…雪山吧？
雪山かあ…
雪山啊…
トロッコ電車は温泉のほうだけどまずは
虽然观光电车在温泉那边 但首先
日本海
食べ物
食物
腹ごしらえよりまず日本海でしょう　小娘がっ
比起填饱肚子要先看日本海啊 小丫头
ほら　映画のアレ見たくない
不想看看电影里的那个吗
確かに見たい
确实想看
地区观光展览馆
いや　しかしお嬢ちゃん
不过这位姑娘
さっき観光案内所でもらった地図でいいの見つけたんすよ
我在刚才游客咨询中心拿的地图上发现个好地方
现做馆　现捕馆
当季新鲜渔获、顶级寿司食材！
その名も「魚の駅」生地
其名为「鱼之站」生地
鱼之站「生地」
现做馆　现捕馆
やだ　おいしい魚が集まってきちゃうの
什么 美味的鱼都会聚集于此吗
何それ魅力的
好有吸引力
というかコレどっちにしても海方面だね
话说这两个都在大海方向
だなあ
是啊
バスも電車もまだ40分ぐらい待つね
公交车和电车都还要等40分钟左右
じゃあ　せっかくだから
机会难得
歩いてって　途中のバス停で時間合いそうなのあれば乗ろうぜ
先走着去 路过途中的公交站时 公交正好来再坐吧
いいね　それ
好主意啊
それじゃあ　海方面に向かって
那么向着大海的方向
ゴー
出发
最近どなん？
最近如何？
ボチボチ
马马虎虎
そうかい
这样啊
まっ　あんま無理すんなよ
别太勉强自己
結構歩いたねえ
走了不少路呢
アタシはまだまだいけるぞ
我还完全没问题哦
アウトドア派め
可恶的户外派
バス来た
公交来了
バス小さい
公交好小
これだよね
是这辆吧
生地行きだけど乗るんかい
去生地的 要坐吗
はい
要
運賃200円だけどこのバスに両替機ないから
车费200日元 不过这公交没有货币兑换机
小銭がなかったら　そこの営業所で両替してきて
没零钱的话 要去那边营业所换
行ってきます
我去去就回
ありえないだろう　バスに両替機ないんだぜ
真离谱吧 公交居然没货币兑换机
陽気だ
真开朗
どっから来たの
你们从哪来的
東京からです
从东京来的
遠いところから
从那么远的地方来啊
生地にはねえ　「きときと」な魚があがっとるよ
生地有很多「KITOKITO」的鱼哦
「きときと」って何？
「KITOKITO」是什么意思？
あとは「しょうず」がたくさんあってね
还有很多「SHOUZU」
「しょうず」って何？
「SHOUZU」又是什么意思？
次は「魚の駅口」でございます
下一站是「鱼之站口」
着いたね
到了
はーい　どうも気をつけて　毎度毎度
好嘞 路上小心 感谢光临
気のいいおっちゃんだったな
是个和善的大叔呢
謎も残してくれたね
还留下了谜题啊
「きときと」　「しょうず」
「KITOKITO」「SHOUZU」
そんで着いたぞ　ここが…
然后到啦 这里就是…
なんか思ったよりこぢんまりしてるな
比想象中的要小啊
ちょっと
等等
えと…
我看看…
「とれたて館」は水揚げされた新鮮な魚が売られてて
「现捕馆」卖的是刚捕捞的新鲜鱼
「できたて館」は海鮮料理が食べ
「现做馆」是吃海鲜料理的
ごはんはそっちだな
吃饭是去那边吧
アタシャもう腹ペコちゃんだよ
我已经饿扁啦
ちょっと待
等等
现做馆
船上刺身套餐
うま
好吃
なんだこれ　刺身ってここまでうまかったっけ
怎么回事 生鱼片原来这么好吃吗
人生で食べた中でいちばんうまい
是我人生中吃过最好吃的
富山湾的宝石
「清炸白虾」
すごい　この白エビの素揚げもおいしい
真棒 这个清炸白虾也很好吃
ハッスー　この白い身の刺身
小莲 这个白色的刺身
白いやつ　すごい味がある　何コレ
白色的这个味道超棒 这是什么
語彙力帰ってこい
语言组织能力快回来
それはメダイですね
那是日本栉鲳
きときとでおいしいでしょう
KITOKITO的很好吃吧
あの　きときとって…
那个 KITOKITO是…
富山の方言で新鮮とか生き生きしたっていう意味なんですよ
是富山的方言 新鲜或有活力的意思
なるほど　ありがとうございます
原来如此 非常感谢
謎が解けたな
谜题解开了
しかし　すずちんが食い物でここまでテンション上がるの初めて見たな
不过 我还是第一次见铃亲因为食物兴奋到这种程度
ハッスーなんかここ着いたとき
小莲刚到这的时候
こぢんまりしてるとか暴言吐いてましたよねえ
发表了这里很小的暴论吧
猛省しています　帰ったら謝罪会見開きます
正在深刻反省 回去就开道歉发布会
ありがとう　できたて館様
非常感谢 尊敬的现做馆
黑部宇奈月温泉
超好吃…！
SHOUZU
名水之乡「黑部」 清水之镇「生地」
生地镇游览地图
こっちも…
这个也…
謎解けた
谜题解开了
そう　清水はきれいな湧き水のことだよ
是的 清水就是指清澈的泉水哦
味がする　水なのに
明明是水却能尝出味道
いよいよ日本海とご対面　荒波が待ってる
终于要见到日本海了 惊涛骇浪等着我们
荒波
惊涛骇浪
下見て「せーの」でね
先喊「预备」再一起看
わかったって
知道啦
せーの
预备
微风吹拂
哗啦哗啦
穏やか
风平浪静
これはこれで
这也别有一番意境
どう　なんか描けそう
怎么样 能画出来什么吗
どうかなあ
不好说
アタシはさ　漫画描くって全然わからんから
我对画漫画一窍不通
そこに関しては何もできないけど
这方面完全帮不上忙
一緒に海をぶらつくことなら　いつでもつきあえるぞっ
但如果是一起在海边闲逛的话 我随时奉陪
ハッスー　たまにかっこいいの　ずるいよね
小莲偶尔还挺帅的 太不公平了
もっと褒めてもいいぞ
可以再多夸我点哦
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：蛋挞　校对·后期：仰天　繁化：卡布chino
就要这个劲道